CHRISTIAN MUELI: Ho visto la città da molto molto lontano,
era di un verde scuro, con tante luci tremolanti
e nuvole che la sorvolavano.
Vidi tutto questo dopo favolosi disegni geometrici
così incredibilmente veloci che non li puoi descrivere a nessuno,
da quanto sono rapidi.
Appena hanno rallentato,
ho visto questa città da molto lontano.
Quindi la stavo guardando e, improvvisamente, questa sfera luminosa
mi passa vicino, proprio davanti a me.
Cos'era?
Non mi ha spaventato, a parte il fatto che era davvero vicina.
Dopodiché ho cominciato a guardarmi intorno, ed è come se fossi
in questo posto e ti chiedessi: "Perché sono in questo posto?"
Poi ho notato che c'era una donna alla mia destra,
con un naso molto lungo e la pelle verde.
Girava questa manopola, e allora ho capito che stava regolando
l'intensità delle luci sulla città, in lontananza.
E non appena la guardai, lei se ne accorse,
e disse "Cos'altro vuoi?"
E io dissi, "Cos'altro hai?"
JOE ROGAN: Questa è la storia della DMT, o dimetiltriptamina.
Un composto semplice presente in natura,
che ha profondi effetti sulla coscienza umana.
DENNIS MCKENNA: Uno degli aspetti, oltre i suoi effetti,
una delle cose circa la DMT che mi hanno sempre affascinato è
il fatto che è una molecola molto semplice.
DAVE NICHOLS: DMT sta per dimetiltriptamina.
Nn-dimetiltriptamina.
Se si osserva la struttura ad anello della DMT stessa,
si hanno solo quattro posizioni in cui
si possono formare i legami.
Per cui si può ottenere dietile, o dipropile.
Ci sono altri tipi di catene carboniose che si possono attaccare
con le quali si ottengono composti attivi,
ma nettamente differenti dalla DMT.
DR. MCKENNA: Biosinteticamente è a soli due passi dal triptofano.
Esatto, due banali passi enzimatici dal triptofano.
Be' naturalmente il triptofano è un amminoacido, ed è ovunque,
per cui ogni organismo ha il triptofano, e ogni organismo
ha due enzimi chiave che portano alla sintesi della DMT.
Questi enzimi sono enzimi molto antichi;
sono ovunque.
Sono appunto parte del metabolismo basale, quindi in teoria,
qualsiasi cosa può sintetizzare la DMT.
GRAHAM HANCOCK: La DMT è incredibilmente e largamente disponibile
nelle piante e animali di tutto il mondo, ma fin ora,
nessuno conosce veramente perché sia là, o quale sia la sua funzione.
DR. MEULI: Questa è la domanda da 64 milioni di dollari.
Perché la DMT è nel nostro corpo?
Perché si trova nelle piante?
E in tutti i tipi di mammiferi?
E qual'è il ruolo che svolge nella specie umana?
DR: MCKENNA: La sapienza convenzionale di 30 o 40 anni fa suggeriva
che queste cose non avevano nessuna reale funzione.
Erano considerati rumore fisiologico, ma ciò rappresenta una
conoscenza semplicistica della faccenda.
Ciò che sappiamo ora, invece, è che questi composti secondari sono
in un certo senso il linguaggio delle piante.
Sono molecole messaggere.
Questo è ciò che le piante usano usano per mediare le loro relazioni
con altri organismi nell'ambiente.
CHARLES GROB: Come mai il sistema nervoso centrale dell'uomo
è collegato in modo da ricevere queste esperienze?
Probabilmente perché ci sono importanti informazioni da apprendere.
HANCOCK: Dunque, non penso sia universalmente presente in natura
per caso.
Ha una funzione importante.
Ci siamo co-evoluti con queste piante, c'è un scopo
e un significato a tutto questo.
LEANNA STANDISH: Quindi si inserisce perfettamente nel concetto secondo cui
la DMT sarebbe il linguaggio molecolare comune, un linguaggio di risonanza,
tra tutti gli esseri viventi -
in questo pianeta e magari anche in altri.
Non riesco a concepire uno strumento più potente per l'esplorazione
dell'intera questione "cosa é la coscienza?".
RALPH METZNER: Queste sostanze sono strumenti che possono essere usati per
espandere la consapevolezza in ogni ambito della vita, ed impiegare questa
consapevolezza per il miglioramento della vita della gente.
Nella loro comunità, nella loro famiglia e nella nostra società.
JEREMY NARBY: La buona notizia è che vi é un numero crescente
di occidentali, e in particolare intellettuali, scienziati,
artisti, promotori e agitatori, filmakers, e così via
che si sono resi conti che questa roba è decisamente troppo interessante per
tenerla nascosta sotto il tappeto.
E intanto,nello stesso modo in cui l'inquisizione risale a molto tempo fa,
la nascita del razionalismo avvenne alla stessa maniera molto tempo fa.
A questo punto, non c'è nessuna ragione, a parte che per brutta abitudine,
di mantenere in piedi queste barriere.
ROGAN: Con l'aiuto di due concetti che sono
tradizionalmente opposti, scienza e spiritualità, reintroduciamo
umilmente gli psichedelici nel dibattito culturale.
ALEX GRAY: DMT, la molecola dello spirito, è un enigma,
un paradosso.
Lo spirito è il mondo interiore mentre la molecola è il quello esteriore,
per cui gli psichedelici, o enteogeni, ci traghettano
dalla scienza allo spirito.
RICK STRASSMAN: Sono stato attratto dalla ghiandola pineale, che è un
organo molto piccolo al centro del cervello, che è
sempre stato un oggetto di interesse, e perfino venerazione
per un gran numero di discipline esoteriche e psicologiche.
Ho pensato di essere completamente pazzo nel presumere che nella ghiandola pineale
si producesse DMT, cosa che si inserisce bene nella mia teoria
secondo cui la pineale è in qualche modo coinvolta negli stati
mistici che avvengono in modo naturale.
JOEL BASKT: Questa ipotesi propone che la ghiandola pineale
in certi momenti, sotto particolare stress o stimolazione,
rilascerebbe una significativa quantità di questo ormone DMT.
Ed è questo ormone che facilita l'entrata
e l'uscita dell'anima dal corpo.
Questo è ciò che i mistici ebrei hanno descritto
in linguaggio codificato per letteralmente migliaia di anni.
DR: STRASSMAN: Attraverso la meditazione, il digiuno
il canto, e altre tecniche, può verificarsi
un' esplosione di DMT endogena correlata alle esperienze
mistiche e di pre-morte.
Portavo avanti questa teoria secondo la quale c'era una grande somiglianza tra
gli psichedelici e le esperienze ottenibili attraverso
un'intensa pratica meditativa.
Questa è una delle scoperte iniziali che mi portarono a
cercare una molecola dello spirito, una sostanza prodotta nel cervello
che stimolasse esperienze mistiche.
STEVEN BARKER: Sono dell'idea che il ruolo ricoperto dalla DMT
potrebbe spiegare ogni tipo di fenomeno allucinatorio
che l'Uomo ha sperimentato nel corso della storia.
Creatività, immaginazione, stati onirici, cambiamenti che avvengono
a causa di isolamento, trauma o fame, ognuno di essi
causa fenomeni allucinatori.
Questi fenomeni allucinatori sono spiegabili grazie alla presenza
di sostanze chimiche conosciute per le loro proprietà allucinatorie,
e gli unici composti a noi noti in grado di
fare ciò, sono la classe di composti conosciuti come
allucinogeni.
ANDREW NEWBERG: Pensando agli stati di coscienza spirituali,
sono convinto che i composti endogeni allucinatori
e le molecole che il cervello può potenzialmente rilasciare
siano probabilmente molto rilevanti per questo argomento poiché per certi aspetti
potrebbero davvero aiutarci a chiarire quale sia il
meccanismo neurochimico di tali esperienze.
Voglio dire, se ammettessimo che ci fosse un rilascio endogeno di
oppiacei o uno di dopamina
o qualcosa del genere e se potessimo misurare quel rilascio
e potessimo sapere a quali zone del cervello vanno
le varie molecole e quali recettori attivano o disattivano,
potremmo imparare molto di più riguardo a che cosa siano
queste esperienze, perché ciò ci permetterebbe di collegare
queste esperienze vissute dalla gente con gli allucinogeni, comprendendo
anche il tipo di relazione che hanno nel contesto dei
recettori cerebrali e delle diverse parti del cervello
che possono o meno diventare attive.
DR. STRASSMAN: Una delle altre cose interessanti circa
l'aspetto farmacologico della DMT è che essa è attivamente trasportata
nel cervello, perciò c'è da interrogasi riguardo al ruolo della DMT
nella normale attività percettiva quotidiana.
Troppa DMT e le cose si fanno molto psichedeliche o non abbastanza
DMT e il cervello possono rendere le cose opache, piatte e grige.
NEAL GOLDSMITH: C'è qualcosa che per quanto mi riguarda
ha senso riguardo alla DMT.
Si chiama molecola dello spirito;
potrebbe quasi essere chiamata la molecola della realtà.
Filosoficamente è sensato che qualcosa di
così fondamentale per la percezione della realtà
sia imbevuto nella realtà circostante.
ERIK DAVIS: In qualche modo c'era
qualcosa di speciale in essa che non era rintracciabile da nessun'altra parte
non era come gli altri psichedelici,
la sua intensità e velocità erano tali che producevano
un tipo di risposta diversa, nel senso che ricordo
di avere quasi avuto la sensazione che fosse un specie di
salto con l'elastico psichedelico simile ad una specie di
crudo salto in questo ambiente in rapida evoluzione
molto differente dall'approccio graduale
di altri psichedelici.
JAMES KENT: fumare DMT è più o meno la versione psichedelica essere spinti fuori da
un auto in corsa [fig. drive by shooting]
Sei in un posto e BANG sei in un altro posto e BANG
sei di nuovo a terra, per cui non c'è molto spazio
per la narrativa del chi sono Io, cosa ci faccio,
perché sono qui, cosa sto imparando?
E' come se ci fossero troppe informazioni da elaborare
nell'arco di pochi minuti per poi integrarle una volta
ritornato in te stesso.
DR: BARKER: La dimetiltriptamina quando viene somministrata ha
un'insorgenza molto rapida e un'azione molto breve.
Questo a causa del fatto che viene velocemente scomposta dal
corpo in modo che questo si ripulisca.
DR. NICHOLS: La DMT viene degradata rapidamente da enzimi nel
fegato chiamati monoammino ossidasi, o MAO,questo è il motivo
per il quale non risulta attivo quando ingerito.
Mentre la psilocibina assunta oralmente non viene
scomposta per nulla velocemente dalle amminossidasi
e dunque passa attraverso il fegato, per poi raggiungere il
circolo ematico e il cervello.
DR: STRASSMAN: Si, sono molto interessato all'Ayahuasca.
Quando cominciai i miei studi nei primi anni novanta, l'Ayahuasca stava solo iniziando
a farsi strada in Occidente, ma ovviamente ora è
diventata molto più popolare negli ultimi dieci o quindici anni e
l'ingrediente visionario nell'Ayahuasca è la DMT.
Attraverso qualche straordinaria impresa di chimica pre-letterata,
i nativi dell'Amazzonia sono riusciti a scoprirla per caso o forse hanno provato a combinare un po' di tutto.
Non so come abbiano fatto ma hanno trovato una pianta
contenente DMT e una contenente inibitori enzimatici;
combinali insieme e puoi bere DMT oralmente attivo,
che comincia a fare effetto dopo mezz'ora dall'ingestione e dura tre
o quattro ore e puoi gestirlo molto
più facilmente in quello stato che quando lo
fumi o te lo inietti.
KENT: L'Ayahuasca attiva oralmente tende a prenderti e portarti
gentilmente nello spazio e ti cinge, ti abbraccia, ti ripulisce
e ti mostra ogni sorta i visione mistica e poi
molto dolcemente ti riporta a terra come se stessi fluttuando
su una piuma.
KAT HARRISON: Per quanto possa essere stata preziosa la mia esperienza con la DMT,
sento che c'è un valore molto più duraturo nella
tecnologia popolare che protende l'esperienza e rende il tutto
uno spazio altamente navigabile.
L'intera nostra tradizione occidentale di distillare
l'alcool e isolare composti chimici rendendo tutto più forte
sradicando ogni cosa dal suo contesto naturale per inserirlo nel più grosso stampo possibile
, generalmente non penso sia
il modo di fare più utile.
Penso ci sia una ragione per cui quelle culture impararono a rendere
un'esperienza di cinque minuti in una di cinque ore.
Mi sembra che l'Ayahuasca abbia avuto un piano per
raggiungere il mondo intero portando così la DMT in molte
migliaia di esistenze allargandosi su una tela molto più grande
rispetto ai passati 10,000 anni o quanti anni siano da allora.
E' avvenuto tutto molto velocemente in modo
da seguire il suo andamento.
HANCOK: L'Ayauhasca è molto più difficile per le strutture del potere
che abbiamo ora, è molto più difficile da abbattere
perché è stata parte di una pratica legittima, religiosa
e spirituale per migliaia di anni,
sicuramente in Amazzionia, e non possiamo respingere
tutto ciò come sciocchezze primitive e superstizioni.
Dobbiamo fare i conti con questo nei giusti termini.
NARBY: Penso che ci sia attualmente un numero crescente di persone che
sentono il desiderio di tornare a contatto con la natura, con le piante,
con gli animali e con chi sa che attraverso il percorso sciamanico c'è
modo di farlo e che, anche che attraverso questi strumenti,
questi strumenti psicoattivi derivanti dalle piante come l'Ayahuasca,
vi é un modo diretto di fare tutto ciò, certo sicuramente non è
il metodo ideale per tutti e penso che, in realtà, un sacco di persone
abbiano buoni motivi a temerlo.
DAVIS: Come molte persone della mia generazione
ho sentito parlare per la prima volta di DMT da Terence McKenna.
Fu un modo davvero divertente di venire a conoscenza di questi potenti,
interessanti e antropologicamente ricchi argomenti
come la DMT perché divenne qualcosa di più, divenne
quasi un concetto più che un qualcosa che la gente
dovesse necessariamente assumere.
TERENCE MCKENNA: Il flash da DMT rende chiaro il fatto che la coscienza
disincarnata sia una possibilità;
sono dell'idea che la storia e la vita
tendano verso la
perdita della corporeità.
DR. MCKENNA: Terence era proprio, era un buon promoter,
in pratica diceva che era la pillola metafisica d'avanguardia
anche se non è una pillola ma, ho pensato che fosse
una discreta caratterizzazione dopo averla presa.
Sembra appartenere ad una categoria diversa rispetto all'LSD e alla Mescalina
e di altre sostanze che circolavano, la DMT sembrava
davvero essere ad un altro livello di esperienza.
ROGAN: Mi piacerebbe che sospendeste ogni opinione sia negativa
che positiva riguardo a questi composti.
Qualsiasi valore assegnate loro, essi continuano ad avere
profondi effetti in qualsiasi contesto vengano impiegati, che sia
nella cultura occidentale contemporanea o nella foresta pluviale amazzonica.
METZNER: Fu negli anni cinquanta che le chiese che adottavano l'Ayahuasca cominciarono
ad essere pubbliche, ci fu come una specie di transizione dagli Indiani indigeni
nel Sud america ai meticci (Mestizo) nelle città
e così queste chiese come la Santo Daime
e la UDV un po' più tardi iniziarono a fare cerimonie
che resero l'Ayahuasca accessibile non solo agli Indiani
ma anche alla gente nelle grandi città che sono distanti
dalla cultura sciamanica come lo siamo noi.
DR. GROB: Nei primi anni novanta l'UDV stabilì una branca
della sua chiesa negli Stati Uniti.
Sul finire degli anni novanta, i dipartimenti doganali insieme
alla D.E.A intercettarono una spedizione di Ayahuasca.
La chiesa protestò per l'azione del governo,
sostenendo che violava la l'Atto di Restaurazione della
Libertà Religiosa e il caso venne accolto nella Corte Suprema degli Stati Uniti
e nel Febbraio del 2006 la loro decisione fu annunciata
e fu un'unanime verdetto a favore dell'UDV.
NARBY: Perché nell'intero mondo occidentale queste
sostanze ritenute di grande interesse da centinaia
di culture per migliaia di anni sono proibite?
Com'è possibile che queste culture che si ritenengono
illuminate, democratiche, e scientifiche arrivano a dichiarare
illegali delle piante?
Potrebbe sembrare strano ma c'è chiaramente qualcosa di molto profondo
e rivelatore circa la natura di queste società.
HANCOCK: La nostra società valorizza una coscienza indirizzata ad un attenta
risoluzione (razionale) dei problemi e svaluta tutti gli altri
stati di coscienza.
Qualsiasi tipo di coscienza che non è correlata alla
produzione o al consumo di beni materiali è stigmatizzata
nella nostra società moderna.
Certamente accettiamo l'ebrezza alcolica; concediamo alle persone qualche breve
tregua dalla macina del materialismo.
Una società che sottoscrive questo modello è una società che
condannerà gli stati di coscienza che non hanno nulla
a che fare con la mentalità vigile basata sul problem solving, e se si torna
indietro agli anni sessanta quando ci fu un tremendo incremento
nell'esplorazione degli psichedelici,
il successivo enorme contraccolpo causato dalla paura
dei potenti data dal fatto che se abbastanza gente fosse andata
in quei reami e avesse vissuto quel tipo di esperienza il tessuto stesso
della società che abbiamo oggi sarebbe stata messa da parte e,
cosa più importante, i potenti in cima non sarebbero più stati né al comando
né in cima.
DOUGLAS RUSHKOFF: C'era un ottimismo infondato,
come è noto c'era la questione del Vietnam, tutta queste
cose intense stavano accadendo di cui il movimento psichedelico non stava
realmente occupandosi, e Timothy e gli altri
ci diedero un falso certificato che risultò non valido.
TIMOTHY LEARY: In questo momento siamo, che ci piaccia o meno,
nell'era psico-chimica.
Nel futuro la scelta non sarà tra quali libri sceglierete ma
tra quali prodotti chimici andrete ad usare per aprire o chiudere
la coscienza.
Le sostanze chimiche possono aiutarci a imparare velocemente, possono aiutarci a
espandere o contrarre la nostra coscienza.
RALPH ABRHAM: L'atmosfera negli anni sessanta era del tipo,
stiamo facendo ricerca, stiamo dedicando le nostre vite
nella sperimentazione di praticamente ogni cosa sul pianeta.
Quindi noi le proviamo, poi ne parliamo
e le valutiamo, ci vedevamo
più o meno come pionieri spirituali.
DANILE PINCHBECK: Ecco la mia prospettiva sugli anni sessanta; la si può intendere
come un tentativo fallito di viaggio culturale
iniziatico.
All'epoca molti andavano alla ricerca di queste altre
altre realtà ma non avevano una base solida.
Non c'erano saggezza tradizionale né anziani, non c'erano
connessioni con i lignaggi sciamanici, alcuni
andavano semplicemente allo sbaraglio.
ROLAND GRIFFITHS: Timothy Leary screditò
l'approccio scientifico allo studio di queste sostanze perché cominciò
a fare una ricerca interessante ma poi iniziò a promuoverne
un uso che era incredibilmente minaccioso.
Così reagimmo culturalmente e diventò politicamente impossibile
fare questo tipo di ricerca.
Le agenzie di finanziamento non resero le risorse disponibili,
le agenzie di regolamentazione crearono ostacoli in senso pratico
per l'inizio di questo tipo di ricerca e dunque chi
si interessò di questo tipo di ricerca fu ampiamente screditato
proprio per l'interesse che mostravano a riguardo.
I problemi di natura sociale, politica e scientifica che emersero
spinsero queste droghe fuori dal mercato scientifico.
DR. BARKER: L'opinione pubblica in molti casi si convinse che
la ricerca nel campo degli psichedelici era pericolosa.
Il pubblico laico era disinformato riguardo alla vera natura di questi
composti e circa l'importanza che avrebbero potuto avere nella
comprensione dei meccanismi percettivi.
DR. NICOLS: Una delle cose più tragiche per quanto mi riguarda è che
la ricerca clinica su queste sostanze si fermò praticamente
intorno al 1970, per me ciò fu particolarmente tragico perché
credo fermamente che queste sostanze giocarono un ruolo importantissimo
nello sviluppo planetario della nostra filosofia e del nostro
modo di pensare.
Ciò che molti non comprendono è che la psichiatria
fino agli anni cinquanta, tutto il campo di indagine non aveva cognizione del fatto che
la neurochimica svolse un ruolo predominante nelle emozioni e nei comportamenti che
oggi appaiono bizzarri e la scoperta dell'LSD e dei suoi
potenti effetti sulla psiche umana avvenne quasi
in contemporanea con la scoperta della serotonina riconosciuta come
una molecola presente nel cervello e fu quando si analizzo la
struttura della serotonina e la si comparò a quella dell'LSD
che si cominciò a pensare, che sai, forse la neurochimica svolge davvero
un ruolo nella chimica del cervello e negli stati comportamentali.
Se l'LSD non fosse stato scoperto, dubito che avremmo avuto
una qualsiasi delle droghe che abbiamo, quantomeno non così velocemente, per
il trattamento della depressione e così via.
DR. STRASSMAN: Una volta che poi si cominciò a ad abusare e a scandalizzarsi di queste droghe,
la Psichiatria dovette lavorare davvero sodo per distanziarsi
da qualsivoglia tipo di relazione scientifica e meritoriamente scientifica
con gli psichedelici.
Essere uno psichiatra e ammettere che si è interessati ad imparare o studiare
gli psichedelici, non è un segnale molto ben accolto tant'è che una volta
ne feci menzione e venni scoraggiato sulla questione
per un sacco di anni.
GRIFFITHS: Per ragioni culturali l'intera classe di composti venne
rimossa dal banco clinico cosicché nulla si mosse
per 40 anni.
Dunque, scientificamente non riesco a immaginare un'area più entusiasmante
da perseguire.
ROGAN: In che modo vengono studiate queste piante
e questi composti?
Piante e composti che producono inimmaginabili esperienze
e che sembrano fare luce su alcuni dei più grandi misteri
dell'umanità.
Per rispondere a questa domanda il Dott. Strassman condusse
la prima ricerca sugli psichedelici nell'uomo in una generazione.
DR. STRASSMAN: Una delle cose che stabilii all'inizio
fu di discriminare tra gli studi nel
campo scientifico e l'uso ricreativo, ma nei
primi anni ottanta revisionai quella letteratura e potei facilmente
stabilire che se le persone fossero state esaminate
e supervisionate e poi seguite, la probabilità di
reazioni avverse all'LSD e agli psichedelici di quel genere
sarebbe stata davvero modesta.
La droga o il prodotto chimico che sembrava essere il
miglior candidato per la riapertura del fronte statunitense
sugli psichedelici era la DMT.
DR. NICHOLS: Era davvero, era entusiasmante per me perché
questo era il primo studio in una generazione, ma non solo questo,
a parte il fatto che la DMT venne usata in modo sicuro in studi
precedenti ed era uno dei composti naturalmente prodotti dal cervello,
non dimentichiamoci che la DMT è uno dei più profondi e potenti psichedelici conosciuti.
Perciò non era solo l'avvio di una ricerca clinica, era
un riavvio della ricerca clinica con una droga estremamente potente.
Ero della ferma opinione che questi studi fossero fattibili
e Rick era d'accordo.
Così avemmo un bel po' di discussioni e a un certo punto
l'argomento saltò fuori, sai Dave se facessi tutte le carte
lavorassi e spendessi tutto questo tempo per arrivare a concludere ed
essere pronto a partire e poi non riuscissi ad ottenere la DMT, il ché
era molto probabile perché la DMT, la DMT sintetizzata non era
un prodotto acquistabile nello scaffale di qualche negozio, e così dissi
Rick se arrivi a quel punto e nessuno te la riesce a procurare
lo farò io, e alla fine Rick arrivò al punto di chiedermela così gliela sintetizzai.
DR. STRASSMAN: Il progetto dello studio era abbastanza
semplice, bisognava somministrare DMT ai volontari misurando quante più variabili
possibili.
Dovetti anticipare un sacco di obbiezioni che sarebbero
arrivate dalle agenzie di regolamentazione che sovrintendono
questo tipo di ricerche.
Così a quel punto ebbe inizio un processo lungo due anni con
non molte agenzie di regolamentazione ma quelle poche che parteciparono erano abbastanza monolitiche.
Uno dei satelliti del protocollo
era il coinvolgimento di uno psichiatra dell'U.C.L..A.
chiamato Daniel Freedman, era uno degli più anziani
nella Psichiatria Americana ed era uno di quelli che negli
anni cinquanta e sessanta cominciò le sue ricerche
proprio nel campo degli psichedelici.
DR. NICOLS: La cosa principale che Danny Freedman disse a Rick,
disse a noi, fu di non avvicinarci nemmeno alla psicoterapia.
Dimenticatevi del trattamento delle malattie mentali o dell'alcolismo
o di qualsiasi altra cosa; dimenticatevi tutto ciò, è lì che nasce tutta l'isteria
e le paure vengono a galla.
Tu sei uno scienziato RIck, approccia la cosa da scienziato.
Fai semplici misurazioni, fai attenzione il battito cardiaco,
ai parametri cardiovascolari e non avrai guai.
Puoi essere finanziato e non avrai grane.
Rick fece ciò che gli era stato suggerito ma alla fine fu comunque in grado di ottenere questi
meravigliosi resoconti di quello che succedeva, e quello non rientrava nei piani
non era per quello che lo studio veniva finanziato
e non era ciò che Denny intendeva, ma quelli
erano gli effetti collaterali che rendevano il tutto molto più interessante.
PATRICIO DOMINIGUEZ: Rick Strassman stava pubblicizzando
in qualche rivista da qualche parte che aveva bisogno di volontari per uno
studio particolare con un agente psicotropo, e non
sapevo cosa, non distinguevo la DMT dall'STP a quel tempo.
Mi ricordo che lessi l'annuncio e pensai o mio dio questo è grave,
E' meglio che mi faccia coinvolgere per assicurarmi che nessuno
si faccia male e che almeno c'era un po' di
suscettibilità rispetto a ciò che quella roba rappresentava.
SUSAN BLUMENTHAL: Incontrai l'infermiera della ricerca di Rick ad una festa
e lei mi sentì parlare del fatto che avevo usato il Peyote
in via cerimoniale, così mi prese in disparte e mi disse,
"C'è qualcosa che potrebbe interessarti."
Stiamo cercando soggetti, volontari per una
ricerca un po' insolita.
CYNTHIA GEIST: Ero un po' preoccupata dal fatto che i partecipanti
allo studio sarebbero stati un po' odiosi, forse non è
la parola giusta ma, sai no quelli che cercavano solo
di farsi un sacco di droga, in realtà erano persone molto professionali.
C'erano diversi livelli di esperienza nell'uso degli allucinogeni
tra loro e sembrava che ci fossero alcuni per cui
la missione era di
provare ogni tipo di sostanza là fuori e
altri che a mio avviso erano interessati unicamente
alla loro crescita personale o erano semplicemente curiosi.
SUSAN: Una volta entrati nella fase preparatoria del
viaggio vero e proprio, Rick mi chiese qualcosa sulle montagne russe.
"Ti piacciono le montagne russe? Sai quella sensazione di andare
su molto in alto e poi essere scaraventati giù verso la Terra?"
E io dissi "No io le odio, sono orribili" e lui disse
"Non bene."
Volevo solo abbandonarmi all'esperienza, imparare il più
possibile, assorbire il più possibile ed essere umile a riguardo.
ANDREW STONE: L'idea di psichedelici sanzionati
era molto convincente.
In più eravamo in un ospedale quindi nell'ipotesi in cui fosse sopraggiunta quella
sgradevole sensazione di morire, saresti stato con dei dottori
in un ambiente sicuro sotto quel punto di vista.
DR: STRASSMAN: Voglio dire tutto questo è davvero al limite,
molto "là fuori", molto, era molto rischioso e le persone sapevano a cosa
stavano andando incontro e perciò volevano essere
profondamente rassicurati ed io ero felice di avere un carrello medico
nella stanza e una squadra nell'ospedale che si sarebbe attivata
per qualsiasi tipo di emergenza.
SUSAN: Ci si trovava in questa stanza d'ospedale dove c'erano tutti i suoni
e gli odori di quei luoghi e tutte le esperienze pregresse dell'essere
in un ospedale sai, tutte quelle cose negative riemergono per cui
ero sicura che ci fosse l'intero ambiente da superare ma
non sapevo che non era importante dove fossi,
in quanto non sarei stata nel mio corpo.
Sarei stata in giro nell'universo e quindi non importava
il punto da cui il "lancio" sarebbe avvenuto, poteva essere un ospedale poteva essere
la giungla in Amazzionia non importava dov'ero
perché non sarei stata lì.
PATRICIO: Condizioni e ambiente sono MOLTO importanti, forse più
importanti della sostanza stessa, più importanti della
sostanza.
Condizioni e ambiente sono tutto.
Ma cosa sono le condizioni e l'ambiente quando hai gli occhi bendati?
Le condizioni e l'ambiente non sono ciò che stai vedendo
perché non vedi nulla.
Le condizioni e l'ambiente sono il tuo sé interiore.
Le cose che hai imparato, le capacità che
hai appreso, lo stato della tua psiche e della tua psicologia;
quelle sono le tue condizioni e il tuo ambiente.
ROBERT WEISZ: E' il farmaco combinato con o in interazione
con le condizioni e l'ambiente che crea un effetto di sicurezza,
fiducia, confort e intraprendenza e che poi permette
di fare un bel salto e quindi di ricevere
un bel regalo regalo, cosa che quando non accade rimani terrorizzato.
CYNTHIA: Non ho avuto realmente paura che
morissero o avessero un attacco di cuore.
Avevo qualche paura circa la salute mentale dei soggetti,
soprattutto quelli che avrebbero preso dosi consistenti.
Demmo ad un signore che aveva avuto un sacco di esperienze di quel tipo
una dose che non lo convinse che lo avrebbe portato lontano così
gli demmo una dose maggiore, e a quel punto era andato, era davvero andato.
Mi ricordò una scena de "L'Esorcista",
si mise a schiena dritta seduto sul letto con gli occhi
completamente dilatati e neri, e mi venne quasi da pensare che
avrebbe girato la testa di 360°..mi ricordo che guardai Rick
e Rick mi guardò e pensai "Oh mio Dio è andato,
spero che torni"..e alla fine tornò.
ANTONAPAULOS SPIROS: Il conto alla rovescia era come contare,
in attesa della tua morte , come se attendessi di arrenderti
e senti il freddo che ti attraversa
le vene, ed è davvero indescrivibile, è molto difficile farlo;
è come ghiaccio che ti scorre nelle vene.
La cosa successiva che mi è successa oltre all'aumento del battito cardiaco è questa
bruciante sensazione dietro al collo,
cioè era qualcosa di sicuro, preciso come un orologio.
Questo succedeva ogni volta che iniettavo DMT
e poi c'era questo ronzio e il ronzio cresceva
e cresceva, fino al punto in cui veniva distrutto tutto ciò
che ero o che sapevo, era tipo "Hummmmmm"
Diventava sempre più forte fino a che eri costretto ad
arrenderti al suono,
e poi ti ritrovavi lì.
DR MUELI: Prima che mi arrivasse in testa, avvertivo una sensazione di caldo, una sensazione
di qualcosa di dorato al petto.
Sentivo questa canna riscaldata di quasi tre centimetri in diametro
che mi cresceva dentro nel canale entrale.
Saliva e rallentava nel petto, lo riscaldava e poi saliva
in testa e si fermava e premeva incredibilmente forte nei seni
nasali dietro gli occhi e poi diminuiva e cresceva
per estenderesi fino a dietro la mia fronte di circa due centimetri e mezzo
dietro l'attaccatura dei capelli.
Avevo paura che mi facesse scoppiare la pelle un paio di volte perché
era una sensazione molto fisica.
Circa tre centimetri, tre e qualcosa sopra il mio cranio,
e quando arrivava in quel punto il viaggio psichedelico
iniziava.
Pensavo di essere morto.
Vidi queste nuvole bianche, di tipo rinascimentale, lanuginose
con gli dei e gli angeli e tutta quella roba, ecco ciò che ho visto.
Pensavo di morire e andarmene ma dando un'occhiata veloce
a Cynthia e un'altra a Rick perché avevo gli occhi aperti
li vedevo che erano entrambi lì che guardavano
rilassati.
E ho pensato "Wow buone notizie, il mio corpo è a posto".
STONE: Allora..non sapevo se era la mia nascita che stavo
rivivendo, la mia morte che doveva ancora sopraggiungere perché
so che il tempo si sfalda, la linearità del tempo è totalmente
insignificante in quegli stati, sei al cospetto della divinità,
il punto in cui il tempo si ripiega su di sé.
PATRICIO: Starti su strati della mia umanità cominciarono a
essere rimossi.
Alla fine, l'ultima..no quasi l'ultima e non riesco neanche a
descrivere cosa fosse ma, insomma raggiunsi
in un certo senso l'ultimo strato che mi definiva
un essere umano, tipo clik.
Da quel momento non ero più un essere umano;
infatti non ero identificabile più in nulla.
SUSAN: Non c'era il concetto del tempo, era così disorientante.
Ero terrorizzata, mai nella mia vita mi sono sentita così
terrorizzata di essere scaraventata fuori dal mio corpo, di lasciare il mio corpo indietro,
di andare al rallentatore indietro nel mio DNA
e finire nell'universo.
DR. MUELI: Così andai dritto in questa luce bianca,
e appena ci fui dentro persi ogni senso della differenza,
ogni senso di ciò che stavo facendo, del passato, ogni senso del futuro.
Era assolutamente estatico ed euforico e mi sono sentito come,
come se non fossi io, ero tutto, ero la luce stessa.
Non c'era senso di separazione, niente ombre,
niente differenze, niente passato, niente futuro.
Era tutto presente, tutto era di una luce gialla e bianca.
Poi mi sono sentito cadere da questa luce, e mentre ne uscivo
sentivo che questa luce era come un'incandescenza, come il sole con
le fiamme che uscivano e mi avvolgevano e potevo già
avvertire questa tremenda separazione.
SUSAN: Raggiunto un certo stadio mi resi conto di essere nell'universo,
in questo enorme vuoto assieme a degli esseri che erano dall'altra parte
così allungai le mani e un incredibile arcobaleno di luce rosa
si frappose tra me e queste entità, alché provai a
farlo diventare una luce bianca ma era una luce di questo rosa
incredibile, quest'energia d'amore che noi, questa capacità d'amore che
noi umani abbiamo e che io cercavo di mandare loro.
PATRICIO: Questo viaggio simile a uno su un meteorite attraverso lo spazio infinito
della coscienza interiore è.., si apre come se fosse una
porta ad incastro così mi ritrovo a sfreecciare in questa specie di ventosa
come se niente fosse, era come se ci volassi attraverso,
ma ora capisco ciò che la porta a incastro è.
La porta a incastro è il punto più remoto
della tua umanità.
Questo è il portale verso ciò che ti rende un
essere umano.
Quando lo superi smetti di essere umano in un certo senso, e
più ti allontani e più lontano vai dall'essere
un umano, perciò questa porta a incastro
è tutto.
E' tutto, è ciò che ti rende un essere umano,
questo è il tuo.., questa porta a incastro sei TU.
STONE: Questo è il nucleo da cui tutta la realtà
viene emanata.
Questo è il nucleo da cui arriva ogni significato.
Da lì uscivano simboli, simboli e lettere erano intrecciati
tra loro e ogni cosa fuoriusciva da quel punto.
SUSAN: Mi guardai intorno nell'ambiente mentre provavo ad
assorbire tutto per capire ma c'erano queste
macchine o strutture o cose che non avevo mai visto prima
e non avevo idea di cosa fossero e mi sentivo una primitiva
in un laboratorio di informatica.
Non ci capivo niente ma sapevo nella mia consapevolezza
intellettuale che quella era una civiltà o una forma di vita, o qualsiasi cosa fosse,
molto avanzata, erano molto più avanzati rispetto a
ciò che sappiamo qui sulla terra.
STONE: C'è uno stato particolare, che io chiamo i cavallucci
in cui ci sono cavallucci che vibrano e si incastrano a reticolo
così li vedo, questo è ciò che mi sembrano.
Si incastrano a formare un pattern visuale che sembra
infinito e all'improvviso sei all'interno, all'esterno
all'interno di ogni lato per cui diventa meno possibile usare,
sai, le parole cominciano a sfuggirti.
SPIROS: la trama dello spazio sembra molto simile a una
mattonella Messicana animata.
Sembrava essere cromaticamente molto vivida dal punto di vista del Technicolor
ma anche molto argilloso e terrestre, sai come
di terracotta...
che punta verso la terra ma che non è davvero della terra.
WEISIZ: Non c'era un "Io".
C'era solo questo senso di un essere testimoni sospesi in un
incredibile spazio a forma di volta come una cattedrale fatta di vetro
colorato di colori inimmaginabili, di un'incredibile brillantezza
e saturazione, questi stupefacenti patterns in questo
duomo, questo gigantesco duomo.
Sembrava della grandezza di un piccolo pianeta e c'erano questi
esseri alati.
Non ricordo con esattezza le loro sembianze, ma erano come
angeli, simili agli angeli, che stavano volando
maestosamente in quello spazio ma c'era qualcosa riguardo
alla qualità del loro volo che li rendeva unici.
Non avevo mai visto niente del genere.
Era come, non so...era come avere questo senso di essere in un altro
reame.
Il mio intuito era...a un certo punto c'era quest'implicita sensazione
che fosse il regno divino, "Questo è il regno divino", e non era
un pensiero ma un'implicita
risoluta ricognizione.
SUSAN: Era tutto molto molto impersonale, fino a quando arrivai nello
spazio e lì realizzai che ero nel luogo in cui le anime
nascevano, ed io ero lì e sapevo di esserci stata così tante volte
nel passato, me ne resi conto dopodiché in me si fece strada
quest'incredibile pace trascendente.
Mai nella mia vita ho provato questo senso di pace.
Tutto era stato strappato via, ogni speranza, ogni paura,
ogni attaccamento al mondo materiale era completamente
strappato via.
Ero libera di essere l'essenza di un'anima.
WEISZ: Dopo che l'effetto del farmaco cominciò a diminuire si palesò questa
sensazione di tornare indietro nel corpo.
Ricordo che, quella era la parte di quasi tutte quelle
esperienze, come se ci si riunisse alla consapevolezza
sensoriale o come un senso di fisicità e di
essere più sostanziali, dopodiché ho detto, "Oh, eccomi
sono in un corpo e sono OK".
PATRICIO: A quel punto Laura rimuove i paraocchi, e con gli
occhi ancora socchiusi, chiedo quanto tempo sono stato via perché
avevo bisogno di sapere, e Rick se ne viene con "Circa 15 minuti".
Per un momento rimasi scioccato, ero della serie..
cercavo di fare mente locale perché dovevo fare i conti con
la dissonanza cognitiva dell'esperienza.
Ero stato via 15 minuti.
Mille anni di esperienza in 15 minuti.
Beh, come minimo fu un'esperienza profonda.
Fu...fu profonda.
CYNTHIA: E' incredibile; è incredibile cosa riesce a vivere
un essere umano in un letto d'ospedale!
Cioè erano in grado di esplorare l'intero universo,
vita, morte, e tutto il resto.
STONE: Questa non è una cosa ricreativa,
e credo che nessuno dovrebbe prenderla alla leggera.
Ti cambia la vita.
Probabilmente ti scuote abbastanza per realizzare che devi essere
consapevole del fatto che non sai nulla e che quello è solo l'inizio
in cui cominci a capirci qualcosa.
SUSAN: Quello che vediamo qui è una piccolissima parte di ciò che è reale.
Ero molto frustrata perché naturalmente non c'è modo
di provare che dove ero andata era lo spazio profondo o che avevo incontrato
altre entità, altre forme di vita nell'universo.
A un certo punto forse la nostra civiltà diverrà
abbastanza avanzata e potremo liberarci di questi
pensieri impossibili, del fatto che queste cose sono impossibili e capiremo
che tutto ciò che esiste,
esiste nel momento in cui siamo in grado di vederlo.
DR. STRASSMAN: Ho completato gli studi nel '95,
avevo bisogno di una pausa di un paio di anni.
Ero consapevole del crescente senso di disagio per ciò che
stavo facendo in quanto incapace di spiegarlo.
Mi preoccupavo di fornire un modello e una spiegazione di ciò
che stava succedendo e di ciò che facevo, e dato che portavo queste persone
al limite mi sembrava anche doveroso in un certo senso,
mi sentivo anche un po' irresponsabile
a spingere le persone giù da un precipizio come quello senza sapere realmente
cos'era e allo stesso tempo accettare, comprendere
e sentirmi comodo con quel modello.
Penso che ciò che cominciò a palesarsi dopo che mi ero fermato da un po'
con gli studi era che mi trovavo al cospetto di
fenomeni spirituali.
ROGAN: Cosa ci suggeriscono queste sostanze sulla natura della realtà,
sulla natura della mente o di quella particolare abilità del nostro cervello di
passare velocemente a queste realtà alternative?
Facciamo un passo indietro e consideriamo come queste esperienze
ci educano su noi stessi, sulla nostra coscienza
e sulla simbiosi delle due cose.
DR. STRASSMAN: Cominciò a sembrarmi che ciò che
stava accadendo con la DMT, in particolare in relazione a alcuni di questi
resoconti di individui che entravano realtà parallele o alternative o indipendenti
reami paralleli di esistenza,
era proprio quello, ciò che la loro coscienza stava facendo.
La chimica del cervello, che è l'organo della
coscienza, veniva modificata dalla DMT in maniera tale che erano
in grado di ricevere informazioni che non siamo in grado
di ricevere normalmente.
JOEL BAKST: Si ci sono esperienze con la DMT
e con l'Ayahuasca e entrambe hanno la loro funzione,
ma a condizione che ci accorgiamo di cosa ci permettono di vedere.
DR. MCKENNA: Si strappa via il meccanismo di filtraggio per
qualche minuto e in quel lasso di tempo vieni immerso in
questa specie di sfera di dati grezzi, di input sensoriali,
di memorie e associazioni.
Sembra che il cervello crei la realtà proprio da queste cose;
quello che stai vivendo, quello che hai vissuto e il modo in cui
associ e sintetizzi queste cose insieme per raccontarti
essenzialmente una storia su ciò che sta succedendo, su dove sei
nello spazio e nel tempo.
DR. NEWBERG: E' il cervello che ci aiuta a elaborare tutta
l'informazione creando per noi una rappresentazione di cosa sia
il nostro mondo, ma al contempo ne siamo intrappolati.
Tuttavia nelle esperienze spirituali in cui le persone sentono
di andare oltre il sé e alcune tipologie di esperienze
psichedeliche nelle quali si vivono incredibili fenomeni sensoriali
e di altro tipo vengono vissute attraverso la sensazione di
uscire dal proprio cervello.
Dobbiamo fare attenzione a cosa accade al loro interno
quando hanno questo genere di esperienza per provare a capire il funzionamento
fisiologico e trarne un senso
in base alla prospettiva soggettiva così come
a quella oggettiva.
Non penso si possa semplicemente spiegare
in base alle nostre conoscenze scientifiche.
DR. STRASSMAN:All'inizio quando sentivo
di questi resoconti li interpretavo come aberrazioni
cerebrali o psicologiche o comunque in un modo simile, ero dell'idea che ci fosse
una parte del cervello designata...che fosse responsabile
della comparsa del fenomeno alieno.
DR. BARKER: Questo non è un fenomeno nuovo; negli stati
alterati queste entità sono state riscontrate per molto tempo
in tante culture durante i millenni.
Aiutanti, spiriti, assistenti, angeli, queste differenti
entità sono molto comuni nell'esperienza umana degli
stati alterati così come nella mitologia stessa.
DR. NICHOLS: Non penso sia fuori dal campo delle
possibilità che la gente in qualche modo interagisse con qualche
qualche intelligenza o con esseri senzienti o con qualcosa che
esiste ad un livello che non appartiene a questo piano
tridimensionale fisico.
RUSHKOFF: Io la vedo dalla prospettiva di..
"Ok, ti sta curando la droga?"
"Ti sta aiutando, ti sta fornendo gli strumenti?"
"Cosa stai riportando?"
Ciò che riporti penso sia più di...
"Ci sono entità lì fuori".
I migliori esploratori psichedelici sono coloro che capiscono che anche
le verità che vedono in un viaggio non sono verità,
ma nuovi modelli, nuovi "cosa sarebbe se", nuove idee.
BAKST: A meno che vi sia una mappa e una chiara metodologia
un individuo avrà semplicemente una serie di esperienze differenti.
Questo ventaglio di esperienze, come
esprienze NDE, cioè di pre-morte, di adduzioni aliene,
di incontri alieni, di estasi sessuale, credo siano
tutte esperienze di tipo frattale.
Se comprendiamo il concetto di geometria frattale, non importa quanto
piccolo sia, contiene tutto ciò che c'è nel frattale
più grande e perciò rende valide tutti questi
tipi di esperienze.
DR. STRASSMAN: per screditare il fenomeno come una mera allucinazione
o immaginazione, penso sia più utile osservare il
meccanismo d'azione.
Se è reale allora come funziona?
DAVIS: Ci sono fenomeni straordinariamente
regolari che accompagnano queste esperienze e che sono
connesse in vari modi alle questioni umane più grandi nell'ambito del
misticismo, dell'esperienza religiosa o dell'incontro con
altre entità, ed eccole qui, e se non non si va lì
e si considera questo materiale all'interno del
contesto neuroscientifico si lascia un'enorme lacuna.
Bisogna considerare questo materiale nel modo in cui
si considerano i sogni e nel modo in cui si tiene in considerazione
ogni tipo di risposta psicoattiva.
DR. STRASSMAN: E' utile considerare la DMT come una sorta di modello
di mediazione tra la nostra coscienza e
la coscienza delle realtà incorporee.
DR. ABRAHAM: Con la DMT non ci sono parole giuste, proverei piuttosto, in un secondo momento,
a racchiudere l'esperienza in un vocabolario matematico.
Mi sono specializzato nella metafora della vibrazione e di come le vibrazioni
nei liquidi creano forme nei liquidi, questa sarebbe la relazione
chiave tra il regno spirituale
e quello ordinario.
Questa è la finestra che si aprì con la DMT.
DR. NEWBERG: L'uso delle droghe psichedeliche o di altri tipi
di sostanze farmacologiche può aiutare a entrare in uno stato in cui
le persone sentono di raggiungere un più profondo senso della realtà,
un livello più intimo della realtà, nel quale
ottengono una grande quantità di comprensione e conoscenza dei modi in cui
funziona il mondo e di come, in qualità di esseri umani, ci si
relaziona al mondo.
DR. ABRAHAM: La DMT mi sembra, per come l'ho vissuta io
più un passo avanti rispetto all'LSD, i funghi, il Peyote e così via.
E' istruttivo, più favorevole all'evoluzione
e alla creazione di un futuro e de di per sé un
mistero più grande.
Come può questa piccola molecola produrre qualcosa di
intelligente?
E' a tutti gli effetti un portale in un'altra realtà.
DR. NEWBERG: Quindi, qual'è la natura della realtà e
di che natura è il nostro modo di viverla?
Possiamo comprenderla meglio?
Siamo capaci di comprendere la realtà ad un livello
più profondo e cosa dovremmo fare per essere preparati per tutto questo?
DR. STRASSMAN: Sembrerebbe proprio che ci siano universi paralleli;
o quantomeno questa è una teoria nella fisica contemporanea.
La materia oscura è una realtà, essa rappresenta gran parte
della materia presente nell'universo, forse il 95% o anche più.
Per quanto sia un idea radicale, in qualche modo è una conseguenza logica
quella di usare il cervello, invece di una macchina, per vedere
più di ciò che normalmente vediamo.
DR. ABRAHAM: Ci sono campi inesplorati fin ora,
che non hanno nulla a che vedere con ciò che è stato scoperto
fin ora.
Il campo gravitazionale era sconosciuto fino al 1630...
il campo elettromagnetico era sconosciuto fino al 1830
o giù di lì, tutti questi cosiddetti campi fondamentali di
fisica matematica sono scoperte recenti.
L'energia oscura è una scoperta ancora più recente e più in là ci saranno
probabilmente altre scoperte che andranno oltre il cosmo stesso,
come ad esempio le dimensioni superiori.
LEANNA SLANDISH: Ancora adesso non riesco ad avere un
concetto di Dio, ma credo che ci siano livelli superiori,
livelli trascendenti di realtà e solo ora sto cominciando a
credere che il cervello non è la fonte della coscienza,
non è ciò che siamo ma sia più simile ad un sintonizzatore radio
per qualcosa di decisamente più grande.
DR. NEWBERG: Queste esperienze sono spirituali
o invece sono solo generate da processi
fisiologici o ancora è il cervello stesso che risponde a qualcosa che
accade e che quindi permetta a qualcuno di trovare il modo
di trasformare l'attività cerebrale in esperienze spirituali,
non che questo diminuisca necessariamente
la realtà o la concretezza di ciò che queste esperienze sono davvero.
Se la farmacologia o la psicofarmacologia delle
esperienze psichedeliche si rivelassero essere essenzialmente comparabili
alle esperienze religiose o spirituali, ciò ci aiuterebbe
a capire in che zona del cervello
si verificano nel cervello.
DR. GRIFFITHS: Sono abbastanza convinto che
stiamo sondando le basi biologiche della morale
e del comportamento etico.
Penso che queste fondamentali esperienze religiose siano
i basamenti delle religioni mondiali.
BAKST: La ricerca, la conoscenza e la speculazione sulla
ghiandola pineale e sulla DMT rappresenta in effetti la mano di Dio
che interagisce con la nostra evoluzione naturale per stimolare
e accelerare il processo di redenzione individuale e
di illuminazione globale.
DR. SLANDISH: Per merito della mia esperienza con l'Ayahuasca,
mi considero una persona spirituale.
Conosco cose che non avrei mai conosciuto altrimenti.
DR. ABRAHAM: Queste esperienze sono così simili per un sacco
di gente differente, sono così facilmente acquisite e le
informazioni arrivano con così poco sforzo che è una specie di
miracolo, è un modo miracoloso di trascendere la realtà
ordinaria per ottenere un suggerimento di cosa sia
necessario per sopravvivere.
ROGAN: Partendo da nuove forme di trattamento medico per arrivare a una migliore
comprensione dell'universo, fino a rivelazioni spirituali
che cambiano la vita, questi strumenti naturali ci permettono
di cercare una consapevolezza maggiore.
Strumenti che potrebbero influenzare positivamente la vita sul nostro pianeta.
Cerchiamo di rispondere alla domanda del Dr. Strassman: "Se così è, cosa ce ne facciamo?"
BASKT: A causa del collasso della coscienza,
la conoscenza scientifica e quella spirituale si sono divise.
Entrambi questi approcci devono tornare assieme, in altre parole
unire scienza e tecnologia con una prospettiva religiosa
tradizionale non è un extra.
E' parte del processo di evoluzione dell'umanità
al prossimo stadio.
Come troviamo la disposizione giusta per gli psichedelici
nel futuro?
Assumendo che gli psichedelici saranno parte del futuro umano,
al momento sono ancora generalmente repressi,
soppressi e illegali.
Se ciò dovesse cambiare, come faremmo a costruire
un tipo di sistema che consenta un'esplorazione razionale
e matura degli psichedelici?
NARBY: Penso che l'intera questione riguardi il mostrare alla scienza
la pertinenza di questi insoliti reami, e anche che non è
solo roba da pazzi, da non prendere in considerazione,
o non degna nemmeno di interesse o illegittima.
In realtà proprio il fatto che è oltre i limiti
rende la faccenda interessante a priori, ma non è nostra intenzione disfarci
dell'inessenziale buttando anche l'essenziale, quindi penso che
sia molto importante avere fiducia nella scienza.
Cosa significa tutto questo?
Perché c'è una parte del cervello che sembra essere,
come dire, un rivelatore divino?
Qual'è il vantaggio evolutivo di avere una parte
del cervello che sembra stimolare e mediare esperienze
di tipo trascendentale?
BAKST: La cabala ci dice che il copro pineale
è in realtà è il punto da cui le dimensioni superiori
penetrano la nostra dimensione inferiore, ed è situata
esattamente al centro del cervello.
DR. SLANDISH: Mi ricordo di ciò che scriveva Cartesio quando accennava al fatto
che era l'interfaccia tra la dimensione
spirituale e la dimensione materiale, e ricordo di averla considerata
un'idea sciocca della nostra storia e adesso invece mi sembra
un'idea alquanto interessante.
BAKST: Ciò che cerchiamo là fuori in realtà è qui.
E' la via d'accesso, è il portale.
DR. GOLDSMITH: Quindi, noi ci concentriamo sull'effetto trasformativo degli
psichedelici, ma è anche vero il contrario e cioè che
è necessario trasformarsi per contemplare le esperienze psichedeliche.
E' uno dei paradossi più ingannevoli del postmodernismo che
gli psichedelici richiedono e producono un effetto trasformativo.
HANCOK: Abbiamo troncato la nostra connessione con lo spirito,
questo è ciò che ha fatto la nostra società.
C'ha tentato di convincere che il mondo materiale sia
l'unico esistente, e l'unico modo che abbiamo per recuperare è
una nuova connessione con lo spirito e credo fermamente che abbiamo bisogno
dell'aiuto delle piante per fare ciò.
KAT: Parte del nostro lavoro riguarda il rispettare questi farmaci
e il cambiare la cultura a tal punto che le persone che ne fanno uso
vengano rispettate e ben reputate, non tutti hanno bisogno di farne uso
non tutti dovrebbero o vogliono farne uso, ma non ci si può limitare a
vederla così, perciò bisogna coinvolgere la ricerca in quanto
è l'unico mezzo col quale nella nostra società riduzionista è in grado di dare validità alle cose.
DR. GROB: Col passare degli anni e l'opportunità
di una riflessione più sottile, penso ci sia un crescente
apprezzamento, e che ci sia da guadagnare dallo studio
di questi composti, e che ci sia molto che possiamo imparare e che
potrebbero esserci modelli di trattamento in particolare per i
pazienti che non riscontrano benefici con i trattamenti
tradizionali, e che invece potrebbero trovare grande giovamento nel modello psichedelico
se utilizzato in modo ottimale.
DR. SLANDISH: Penso che la cosa più importante e diretta
che possiamo fare adesso sia di
chiederci e risponderci riguardo a se l'Ayahuasca potrebbe
aiutare le persone che abusano di droga e alcool.
Detto questo sappiamo che la DMT e alcaloidi simili hanno un
significativo effetto sugli stessi recettori che sono
coinvolti nella depressione, e molti di coloro che usano
droga e alcool, a mio avviso, tentano di auto curarsi proprio da
una profonda depressione o dall'ansia.
DR. GROB: Ho avuto il permesso, negli ultimi anni,
di utilizzare psilocibina, che è l'alcaloide attivo nei
funghi allucinogeni, nel trattamento di pazienti in
che hanno il cancro ad uno stadio avanzato che soffrono d'ansia...noi trattiamo
l'ansia non il cancro.
Ora, la psilocibina è O-fosforil-4-idrossi-N.N dimetiltriptamina
quindi da un punto di vista della struttura
chimica , molto simile alla DMT.
DR. NICHOLS: Ultimamente ciò che mi interessa è vedere
applicate queste cose nel modo in cui venivano usate tradizionalmente,
per guarire la gente, aiutarla e aiutarla a
scendere a patti con la morte.
STONE: Cambia completamente la tua relazione con la morte,
la tua morte imminente.
Che tu ci creda o meno non morirai, e con questo strumento
che ti fa andare oltre, alcune delle paure di quel tipo
scompaiono.
DR. SLANDISH: Ora comincio a chiedermi se la coscienza
possa davvero sopravvivere alla morte biologica; e che forse il modello
su cui abbiamo lavorato in psichiatria e farmacologia
comportamentale è sbagliato, è tutto il contrario,
la coscienza è l'elemento principale nell'universo
mentre la materia deriva da essa.
DR. GROB: L'utilizzo di sostanze come la DMT o il 5-metossi-DMT,
potrebbe davvero aiutarci attraverso un'esperienza
transitoria di morte.
Fin ora abbiamo osservato effetti molto positivi in riferimento
alla natura di tali esperienze durante la sessione e negli effetti
seguenti sulla regolazione dell'umore e sul controllo dell'ansia,
sulla percezione del dolore e sulla qualità complessiva della vita dei
pazienti ammalati di cancro.
In linea di massima i nostri soggetti stanno abbastanza bene nel
tempo che rimane loro a disposizione.
DR. NICHOLS: Per coloro che trovano un compromesso,
una parte di esso riguarda il riconoscimento che gli psichedelici, aprono
uno spazio di cui non erano consapevoli che in un certo senso conferisce loro
una visione di cosa potrebbe essere dopo la morte, così come una migliore
prospettiva su ciò che hanno fatto
in vita, un miglior sentimento riguardo a ciò che hanno fatto nelle loro vite.
DR. ABRAHAM: Penso che chiunque faccia viaggi psichedelici,
meditazione e così via, attinga più o meno dallo
stesso mondo superiore, dal quale assorbire alcune informazioni
in modo che sia possibile
un approccio basato sul metodo scientifico,
e così facendo sia incrementata la nostra capacità
di sopravvivenza sul pianeta Terra.
Siamo una specie morente, viviamo su un pianeta morente,
stiamo uccidendo il pianeta, la malattia di cui soffriamo è estremamente seria.
Pertanto, siamo alla disperata ricerca di nuove informazioni,
di idee che possano farci trascendere, dobbiamo evolvere
e penso che la nostra evoluzione intellettuale possa costiuirsi
grazie ai pionieri psichedelici.
RUSHKOFF: E' così semplice cambiare il mondo, questo è il tipo
di cose che è possibile vedere von gli psichedelici se non rimani
intrappolato nella bellezza e nello stupore dell'esperienza psichedelica
stessa.
E' come guardare nel lampadario della realtà da un
punto d'osservazione diverso.
Puoi proiettarti in quei cristalli in un altro modo
ed è bellissimo, ma ok, poi devi tornare, devi tornare.
DR. STRASSMAN: Penso che se dovessi tornare a dare psichedelici
alla gente, in particolare la DMT, non lo farei in veste di
studioso della chimica del cervello curioso di vedere cosa succede.
Credo che una delle cose che ho imparato nella ricerca sia che
non voglio solo somministrare droghe per vedere che accade,
è un po'...non so se insensibile sia la parola giusta
ma questa è la prima che mi viene in mente.
Penso che se si vuole davvero aprire le persone
bisogna farlo con uno scopo che vada oltre la curiosità scientifica,
vorrei essere d'aiuto invece che semplicemente
intelligente o capace.
DAVIS: Per me è una lama a doppio taglio in quanto
simultaneamente apre la strada al mondo numinoso, al mondo dei
messaggi, degli spiriti, il mondo delle entità e
allo stesso tempo pone quel materiale a verifica
della neurologia, della sociologia, e della realtà in continua
costruzione, e la saggezza che ne viene fuori è
una mistura molto intricata di autentiche esperienze religiose con gli dei,
di messaggi, di segni distinti, con una specie di straordinario
specchio della mente.
HANCOCK: La curiosità, forse l'unicità degli uomini
è che vivono in entrambi i regni, abbiamo la capacità di vivere
esperienze spirituali e la capacità di vivere
esperienze fisiche.
L'agenda del mondo spirituale, se ce ne fosse una,
è di permetterci di raggiungere il nostro pieno potenziale, di consegnarci
il nostro pieno potenziale, e forse le scelte che stiamo facendo
proprio ora come civiltà e come società si ripercuotono
molto al di là di noi stessi.
DR. MCKENNA: Penso che la DMT sia un potente promemoria del fatto che c'è
molto più nella realtà, nell'universo, in noi stessi,
nella biosfera, in qualsiasi cosa, che c'è molto di più
di quanto possiamo immaginare.
ROGAN: Sembra proprio che la nostra realtà non sia l'unica.
Occasionalmente alcune crepe si rivelano, come se volessero
farsi scoprire.
Come umani siamo creature assetate di conoscenza.
Spendiamo tempo, denaro, e infinita energia nella sua ricerca
nelle scuole, nelle chiese, nel lavoro, e nella tecnologia.
La conoscenza è potere, e dunque la nostra più grande ricerca.
La Dimetiltriptamina, una molecola con un nome complesso e
la semplice capacità di aprire le porte a un'altra dimensione
e forse, e dico forse, alla nostra futura evoluzione.